# Домашнее задание к занятию «Базы данных»

Легенда
Заказчик передал вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчёт.

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

Задание 1
Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

какие данные хранятся в этих таблицах;
какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

идентификатор, первичный ключ, serial,
фамилия varchar(50),
...
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

Ответ

1 Отношение "Сотрудники" Идентификатор serial первичный ключ,

ФИО varchar (150) not null,

Оклад int not null,

Идентификатор должности smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Должности",

Идентификатор филиала smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Филиалы".

2 Отношение " Должности" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar (100) not null.

3 Отношение "Тип подразделения" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar(50) not null.

4 Отношение "Структурное подразделение" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar (100) not null.

5 Отношение "Сотрудник_Тип подразделения_Структурное подразделение" Идентификатор сотрудника int not null, ссылается на арибут "Идентификатор" отношения "Сотрудники",

Идентификатор типа подразделения smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Тип подразделения".

Идентификатор структурного подразделения smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Структурное подразделение",

дата найма (приема/перевода) date not null,

дата перевода/увольнения date.

6 Отношение "Филиалы" Идентификатор serial первичный ключ,

Идентификатор города int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Город",

Идентификатор области int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Область"

Адрес varchar(200) not null.

7 Отношение "Город" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar(100) not null

Идентификатор области int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Область".

8 Отношение "Область" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar(200) not null.

9 Отношение "Проект" Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar(200) not null.

10 Отношение "Сотрудник_Проект" --ввиду того, что отношение здесь может быть многие ко многим Идентификатор сотрудника int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Сотрудники",

Идентификатор проекта int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Проект".
